# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
***Описание проекта:*** 

По заказу интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). проведём исследование. Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

***План работы над проектом:***

1. Знакомство с данными;
2. Предобработка данных;
3. Исследовательский анализ данных;
4. Портрет пользователя каждого региона;
5. Проверка гипотез; 
6. Вывод.

## Вывод
Мы провели исследование по заказу интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Предмет задания - игры с информацией по платформам, году выпуска, оценкам пользователе и критиков и т.д. 
1. Первым делом мы подгрузили данные и сформировали таблицу, посмотрели наличие в столбцах пропусков, изобразили гистограммы и прочее, что отнисится к знакомтву с данными.

2. В начале мы подготовили данные для дальнейшего анализа, а именно:
- переименовали столбцы таблицы, выявили `269` пропусков в столбце `year_of_release`. Мы не можем из заполнить, но и не стали удалять, чтобы не потерять важные данные, которые ещё хранятся в этих строках.
- нам пришлось удалить `2` строки, где не было указано название игры так как восстановить его не может. Там же не были указаны и жанры
- в столбцах `critic_score` и `user_score` заполнили возможное количество пропусков. А так же нашли неявные дубликаты в стобце `rating` и исправили их
- в том же столбце `rating` заполнили пропуски на `unknown`. Пропусков очень много. Возможно это потому, что много игры были выпущены в разных странах, а компания ESRB это больше по Америке и Канаде.

3. В ходе, непосредственно, исследовательского анализа мы выяснили что:
- пик индустрии пришелся на `2008-2012` год
- срок жизни платформы в среднем около `10` лет
- все современные платформы падают в продажах от своих пиков, но `3DS` по продажам на `2016` год выше конкурентов она же и самая молодая платформа
- лидер в продажах игр за последние `10` лет это платформа `X360`, на втором месте `PS3`, далее `PS4`. Но если сравнивать лидеров по ярким, успешным проектам, то у `PS3` их значительно больше, чем у X360. Но PS4, которая на рынке всего `2 года`, покаывает результат чуть хуже своего предшественника `PS3`.
- но если искать лидера по продажам игры в пиковом значении то это `DS`, но с `2013` года подажи остановились, поэтому эта платформа нам не интересна как потенциальная
- `PS4` имеет на данный момент самые большие продажи `за последние 2 года` относительно всех платформ за тот же период. Пока на данный момент самая перспективная платформа
- так же мы выяснили, что у оценки критиков и количеством проданых копий игры есть прямая связь. Её можно характиризовать как "положительная слабая". Но она значительно сильнее, чем от отношение оценок пользователей
- явный лидер по продажам это жанр `Action`. На втором месте `Sports` и совсем не много от него отстаёт жанр `Misc`. А что касается игр, которые продались меньше всего, то это жанр `Strategy` и `Puzzle`. Различие про продажам с лидерами `в разы`.

4. На стадии анализа портрета пользователя по каждому представленному региону мы можем утверждать, что предпочтения сильно разнятся между странами запада и пользователями из азии, вчастности Японии. Это касается как топ-5 платформ так и выбор жанра игр. Америку и Европу критически сильно ничто не различает как в жанрах так и в платформах. Что касается рейтинга, то большинство стран выбирают на первое место категорию "до 17 лет". У Японии больше половины игр с неизвестным рейтингом, поэтому судить о чём-то в этом сегменте сложно.

5. Так же мы проверили 2 гипотезы. Как итог: 
- средние пользовательские рейтинги жанров `Action` (англ. «действие», экшен-игры) и `Sports` (англ. «спортивные соревнования») статистически значимо различаются
- средние пользовательские рейтинги платформ `Xbox One` и `PC` статистически значимо не различаются.
